今度は サイコロに 続いて トランプの 確率です。
ジョーカーを除く 52枚の トランプから 1枚を 引く時 次の それぞれの 確率を 求めなさい。
トランプが 52枚だと 知っていましたか。
トランプは 4種類の マークが あります。ハートと クローバーと ダイヤと スペードです。
数字は それぞれ 1から 13まで あるので 13×4 です。
ジョーカーを除いて トランプは 52枚 あります。
52枚から 1枚を 引いた時 それぞれの 確率を 求めなさい という 問題です。
1番で 求めるのは 引いたカードが ハートである 確率です。
これは どのようにして 求めるの でしょうか。
求めるのは 確率です。
確率とは 全体のうち ハートが 出るのは どれくらい あるか という ことです。
そのため 分母に来る 全体は 全部の トランプの枚数 52枚の 52です。
あとは ハートが出る 場合を 考えます。これは いくつ でしょうか。
ハートは 52枚のうち 13枚 入っています。13/52 です。
これは 13が 4種類あるので 13で 約分が できます。両方とも 13で 割ります。
分子が 1で 分母が 4です。 答えは 1/4 です。
引いたカードが ハートである 確率は 1/4 です。
次は 2番です。2番は 引いたカードが 3である 確率です。これも 1番と 同じです。
全体のうち 3が出る 確率は どれくらいかを 求めます。分母は 変わりません。
そのうち 3が 出るのは 何通り でしょうか。52枚のうち 3は 全部で 4枚です。
ハートの3 ダイヤの3 クローバーの3 スペードの3の 4枚です。
4/52 です。これも 約分できます。両方とも 4で割ります。
分子が 1で 分母が 13です。2番の 答えは 1/13 です。
3番です。3番は 引いたカードが 絵のある カードの J か Q か K である 確率です。
カードが 11 か 12 か 13 である 確率です。顔が書いてある カードです。
あのカードが 出る 確率は いくつ でしょうか。
これも 分母に 52を とって 11 12 13の カードの 枚数を 分子に 持ってきます。
ハートの 11と 12と 13で 3枚 あります。
それと 同じように スペードと ダイヤと クローバーでも 3枚ずつ あります。
11 12 13の カードは 3×4 なので 12枚 あります。12/52 です。
これは 約分 できるので 4で割ります。4で割ると 分子が 3で 分母が 13です。
答えは 3/13 です。確率が 分かって きましたか。
確率は 全体のうち どれくらいかを 分数で表して 約分します。
大事なのは その問題ごとに 全体の数を つかむことです。
この問題で 言うと トランプは 52枚なので 分母は 52です。
先ほどの サイコロの話では 全体の数は 6通り でした。
サイコロの目の 出方は 6通り あったので 分母は 6でした。
問題ごとに 当てはまる 場合は 何通りあるかを 数えて 分子に 持ってきます。